# 1. 什么是表单？
表单是让用户提交信息给服务器的组件，用户可以在表单中输入或上传数据，并将表单中的数据一并提交给服务器。

# 2. &lt;form>标签有哪几个常用属性？请逐个解释这些属性有什么用处。
* action属性：接收表单的url
* method属性：提交表单所用的HTTP发送类型
* enctype属性：发送的数据使用的编码类型

# 3. 有哪些常见表单控件？他们如何使用？
* 文本框：`<input type="text"/>`，可以输入单行文字
* 密码框：`<input type="password" />`，输入的文本会显示成*号
* 填邮箱的文本框：`<input type="email" />`，输入的文本如果不符合邮箱格式会弹出提醒

上述控件如果有默认值需要写在value属性里。

* 单选框：`<input type="radio" />`，如果多个单选框name属性相同，那么这几个单选框至多有一个被选中。
* 复选框：`<input type="checkbox" />`，同一题下面的复选框name属性可以相同，也可以不同。
* 下拉框：`<select> </select>`，中间写选项：`<option>选项内容</option>`。
* 隐藏域：`<input type="hidden" />`，不会显示，但会在提交的时候一并提交。

上述控件需要value属性，因为表单提交时并不提交用户看到的文字说明，而是提交value的值。

* 多行文本框：`<textarea>默认内容</textarea>`，文本框可以调整大小，可以回车输入多行
* 文件上传：`<input type="file" />`，如果需要指定文件类型，就写在accept属性里。

上面所有控件都需要name属性，这样后端就可以区分哪个值对应哪个控件。

按钮控件：用来对整个表单进行操作。
* 提交按钮：`<button type="submit">按钮上显示的字</button>`，用来把表单数据上传到服务器。
* 重置按钮：`<button type="reset">按钮上显示的字</button>`，用来把表单内所有控件的值都设置成默认值。

# 4. radio如何实现分组？
同一组单选框name属性相同。

# 5. 对于多选框，前端如何向后端传递用户选择的多个值？
例如有两个多选框，name属性相同：
```html
<input type="checkbox" name="type" value="a" \>
<input type="checkbox" name="type" value="b" \>
```
如果都选中，提交是`type=a&type=b`。只选中a，提交是`type=a`。

如果两者type属性不同：
```html
<input type="checkbox" name="type1" value="a" \>
<input type="checkbox" name="type2" value="b" \>
```
如果都选中，提交是`type1=a&type2=b`。只选中a，提交是`type1=a`。

# 6. &lt;input>中的type属性为submit, reset, button时，浏览器上显示什么？他们各有什么默认行为？
* submit：默认显示“提交”，点击会提交表单
* reset：默认显示“重置”，点击会把表单内所有控件的值都设置成默认值。
* button：默认什么都不显示，点击什么都不会做。

# 7. 为什么当type为submit, reset, button时建议使用&lt;button>而不是&lt;input>？
因为用&lt;input>的话就需要通过value值来设定按钮上显示的文本，而button只需要写在&lt;button>和&lt;/button>之间就可以了。后者比较方便，而且规范、通用。

# 8. 代码题
[文件名：lesson4_表单.html](https://github.com/FromFire/mfs-homework.git)